1. ЖЕМЧУЖНЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
2. ЖЕМЧУЖНАЯ РЕЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны: ЛР, в: ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
3. ПЕСОЧНЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
4. АНДАЛУЗСКИЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
5. МЕЛКАЯ ПЛЕТЕНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
6. МЕЛКИЕ ТРЕУГОЛЬНИКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
7. МЕЛКИЙ КВАДРАТ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
8. РЕЛЬЕФНЫЕ РОМБЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и ЦП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
9. РЕБРИСТЫЙ РЕЛЬЕФНЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
10. ОБЪЕМНЫЙ ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
11. ВЕРТИКАЛЬНЫЙ ЗУБЧАТЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
12. РЕБРИСТОЕ ПИКЕ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
13. ЛЕСТНИЦА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР. в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
14. ШАХМАТ KA. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
15. КВАДРАТИКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ИР. в ЛР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
16. РОМБИКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
17. ВОЛНЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
18. ЖЕМЧУЖНЫЙ ЗИГЗАГ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР’. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
19. РЕЛЬЕФНАЯ ЛЕСТНИЦА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-16-й ряды до конц полотна.
20. ПОПЕРЕЧНАЯ РЕЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
21. СМЕЩЕННЫЕ СТОЛБИКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
22. РИС. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
23. РЕШЕТКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
24. ВАФЕЛЬНЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
25. ДИАГОНАЛЬНАЯ РЕЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР', в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
26. ПОЛОСЫ ИЗ РОМБОВ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
27. ЗИГЗАГ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
28. ДОРОЖКА ИЗ РОМБОВ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ИР, в ЛР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
29. РОМБЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
30. КОРЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
31. ТРЕУГОЛЬНИКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
32. РЕЗИНКА ИЗ ЗИГЗАГОВ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
33. ПЛИТКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
34. МЕЛКИЕ СТУПЕНЬКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
35. ОСТРЫЙ ЗИГЗАГ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
36. ПАРЧА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР’. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
37. НАКЛОННЫЕ РОМБЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
38. ЗУБЧАТЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ЛГ1. Каждый ряд начинать КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
39. КИРПИЧИКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
40. РЕШЕТКА С РОМБАМИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
41. КОМБИНИРОВАННЫЕ РОМБЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
42. СЕРДЕЧКИ СО СМЕЩЕНИЕМ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
43. СЕРДЕЧКИ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
44. ПРОСТЫЕ РОМБЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
45. РЕЗИНКА С ПОПЕРЕЧНЫМ УЗОРОМ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
46. ПЛЕТЕНАЯ РЕЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с ЦП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
47. ЗЕРНИСТЫЕ КВАДРАТЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды, для завершения узора полотно закончить после 4-го ряда.
48. МЕЛКАЯ КОРЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
49. ОБЪЕМНАЯ ЛЕСТНИЦА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
50. РОМБЫ В РОМБАХ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряд до конца полотна.
51. ФЛАЖОК. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-22-й ряды до конца полотна.
52. БОЛЬШАЯ КОРЗИНКА. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
53. ПАРАЛЛЕЛОГРАММЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
54. КВАДРАТЫ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды, для завершения узора полотно закончить после 4-го ряда.
55. ПИКЕ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна
56. ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
57. ДОРОЖКА ИЗ ЖГУТОВ. Узоры из лицевых и изнаночных петель. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
58. ПРОСТАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП. провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
59. ПРОСТАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП. провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
60. ОБЪЕМНАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
61. ОБЪЕМНАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
62. ОБЪЕМНАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
63. ДВОЙНАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
64. ДВОЙНАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
65. КОСА ИЗ ЧЕТЫРЕХ ПОЛОС . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
66. КОСА ИЗ ШЕСТИ ПОЛОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
67. ЦЕПЬ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной косы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
68. КЕЛЬТСКИЙ УЗОР. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
69. ВЕНЦЫ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
70. ОЛЕНЬИ РОГА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
71. УЗОР ИЗ ОБЪЕМНЫХ КОС . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
72. СОТЫ ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
73. УЗОР ИЗ ОБЪЕМНЫХ КОС . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
74. СОВА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночного мотива «Сова» вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-22-й ряды до конца полотна.
75. СОВА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночного мотива «Сова» вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-28-й ряды для одиночного мотива «Сова», для сплошного узора повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
76. СОВА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночного мотива «Сова» вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-38-й ряды для одиночного мотива «Сова», для сплошного узора повторять 1-38-й ряды до конца полотна.
77. СОВА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, затем для одиночного мотива «Сова» вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-50-й ряды для одиночного мотива «Сова», для сплошного узора повторять 1-50-й ряды до конца полотна.
78. ПРОСТАЯ КОСА . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛРГ в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
79. ПЕСОЧНЫЙ УЗОР. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
80. ВОЛНЫ ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
81. УЗОР ИЗ КОС С ПОЛОСАМИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
82. ШИРОКАЯ РЕЗИНКА ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
83. ДВОЙНАЯ ЗМЕЙКА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
84. СПЛОШНОЙ УЗОР ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
85. СЛЕДЫ НА ПЕСКЕ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
86. ПОЛОСЫ С КАЙМОЙ ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
87. ЦЕПОЧКА СО СМЕЩЕНИЕМ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
88. ПАРАЛЛЕЛОГРАММЫ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
89. КОМБИНАЦИЯ ИЗ КОС . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-36-й ряды до конца полотна.
90. КВАДРАТ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП.повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
91. ЖЕМЧУГ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП,повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
92. ЦЕПОЧКА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
93. БАБОЧКИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Петли, провязанные в ЛР лицевыми скрещенными, в ИР вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-48-й ряды до конца полотна.
94. РЕЗИНКА ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
95. КОРЗИНКА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
96. МЕДОВЫЕ СОТЫ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
97. ДВОЙНАЯ КОСА СО СМЕЩЕНИЕМ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
98. КОМБИНАЦИЯ ИЗ КОС . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы с косой вязать только первые 16 петель раппорта, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
99. ОРНАМЕНТ ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
100. КОМБИНАЦИЯ ИЗ КОС . Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз. для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
101. СЛОЖНАЯ КОСА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, затем для одиночной полосы вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
102. ДВУСТОРОННЯЯ КОСА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
103. РОМБЫ ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
104. МЕЛКИЕ ТРЕУГОЛЬНИКИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
105. КРУГИ ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
106. КЛАССИЧЕСКИЕ РОМБЫ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать сКП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
107. КОСЫ С КРУГАМИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
108. ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
109. ГИРЛЯНДА ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-36-й ряды до конца полотна.
110. РОМБЫ С ПЕРЕПЛЕТЕНИЕМ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, затем для одиночного узора вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
111. КОСА НА ДВУХЦВЕТНОМ ФОНЕ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
112. ДВОЙНАЯ КОСА НА ДВУХЦВЕТНОМ ФОНЕ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
113. ДВОЙНАЯ ДВУХЦВЕТНАЯ КОСА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
114. ДВУХЦВЕТНАЯ РЕЗИНКА ИЗ КОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
115. ДВУХЦВЕТНАЯ КОСА НАДВУХЦВЕТНОМ ФОНЕ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд, начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
116. РОМБЫ НА ФОНЕ ДРУГОГО ЦВЕТА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
В одном ряду вязать двумя цветами. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП соответствующего цвета. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
117. ДВУХЦВЕТНЫЙ ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
В одном ряду вязать двумя цветами. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП соответствующего цвета. Каждый ряд начинать с КП,провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
118. РОМБЫ НА ДВУХЦВЕТНОМ ФОНЕ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР'. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
119. РОМБЫ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
120. КОСА ИЗ ЧЕТЫРЕХ ПОЛОС. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
121. МЕЛКАЯ РЕШЕТКА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны Л Р, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
122. РОМБЫ ИЗ ПЕРЕМЕЩЁННЫХ ПЕТЕЛЬ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны Л Рг в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
123. ЗИГЗАГ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в; ИР петли вязать по рисунку, ИП вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
124. ВЕРЕВОЧКИ С РОМБАМИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
125. СЛОЖЕННАЯ ЛЕНТА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, снятые петли провязывать изнаночными. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-52-й ряды до конца полотна.
126. СЕРДЕЧКО. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива провязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Для одиночного мотива вязать один раз 1-24-й ряды, для сплошного узора повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
127. ПЕРЕПЛЕТЕННЫЕ КОЛЬЦА. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП,провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
128. ЦЕПОЧКА ИЗ КОС С ПЕРЕМЕЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
129. КОМБИНАЦИЯ ИЗ ПЕРЕМЕЩЕННЫХ ПЕТЕЛЬ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР ЛП вязать по рисунку, ИП изнаночными скрещенными петлями. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
130. ОРНАМЕНТ ИЗ ТРЕУГОЛЬНИКОВ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-50-й ряды до конца полотна.
131. ТРЕУГОЛЬНИКИ С ПЕРЕМЕЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного— повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-38-й ряды до конца полотна.
132. КРУГИ С ПЕРЕМЕЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Косы, узоры с перемещенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
133. УЗОР ИЗ КОС С ГИРЛЯНДОЙ ИЗ СЕРДЕЧЕК. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-йряды до конца полотна.
134. НОРДИЧЕСКИЙ УЗОР ИЗ КОС. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 4. Вязать раппорт 4 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-ЗО-й ряды до конца полотна. Расширение узора. Увеличение ширины узора. Раппорт 2 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю. Раппорт 1 и раппорт 4 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
135. НАЦИОНАЛЬНЫЙ УЗОР С ВЫТЯНУТЫМИ ПЕТЛЯМИ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, ИП вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с КП перед раппортом 1, вязать panпорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна. раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна
136. СТРУКТУРНЫЙ УЗОР ИЗ КОС. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в; соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме  петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в; соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-26-й ряды до конца полотна. Изменение ширины узора:постоянно повторять раппорт 1 и раппорт 2, пока не будет набрано необходимое количество петель,
137. СПОРТИВНЫЙ УЗОР ИЗ КОС С РОМБАМИ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
138. БЛАГОРОДНАЯ КОМБИНАЦИЯ ИЗ КОС. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора в центре: раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. 
139. ТРАДИЦИОННЫЕ АРАНЫ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР; в ИР петли вязать по рисунку, ИП вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора (на фото повтор 5 раз), затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, провязать по схеме петлю после раппорта 3, закончить ряд КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора в центре: раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. 
140. КОМБИНИРОВАННЫЙ УЗОР С ПЕРЕМЕЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР; в ИР петли вязать по рисунку, ИП вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора (на фото повтор 5 раз), затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, провязать по схеме петлю после раппорта 3, закончить ряд КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора в центре: раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. 
141. КЕЛЬТСКИЙ СИМВОЛ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Для одиночного мотива вязать 1-68-й ряды один раз, для сплошного узора повторять 1-68-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
142. КЕЛЬТСКИЙ ОРНАМЕНТ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Для одиночного мотива вязать 1-36-й ряды один раз, для сплошного узора повторять 1-36-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
143. СЕРДЦЕ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
144. ПРАЗДНИЧНЫЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ УЗОР. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, лицевые скрещенные в ЛР вязать изнаночными скрещенными в ИР. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
145. КОСЫ И ШИШЕЧКИ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. 
146. КОМБИНАЦИЯ ИЗ ИРЛАНДСКИХ УЗОРОВ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, провязать по схеме петли после раппорта 3, закончить ряд КП. Вязать 1-10-й ряды один раз, затем повторять 3-10-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора в центре: раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
147. АРАНЫ ИЗ КОС. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП,повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-18-й ряды один раз, затем повторять 3-18-й ряды до конца полотна.
148. КЛАССИЧЕСКИЕ АРАНЫ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
149. КОМБИНАЦИЯ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 4. Вязать раппорт 4 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Увеличение ширины узора: раппорт 2 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 4 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
150. КЕЛЬТСКИЕ УЗЛЫ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схемеданы ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Вязать 1-4-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора, 5-52-й ряды — один раз, затем 53-56-й ряды — один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора снизу и сверху: вязать 1-4-й и 53-56-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора.
151. КОМБИНАЦИЯ ИЗ УЗЛОВ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Вязать 1-4-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора, 5-44-й ряды — один раз, затем 45-48-й ряды — один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора снизу и сверху: вязать 1-4-й и 45-48-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора.
152. КЛАССИЧЕСКИЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ УЗОР. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР; в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, провязать по схеме петлю после раппорта 3, закончить ряд КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА Расширение узора в центре: раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
153. КОМБИНАЦИЯ ИЗ КОС. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР; в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом 1, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора (на фото повтор 3 раза), затем провязать по схеме петли до раппорта 3. Вязать раппорт 3 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, провязать по схеме петлю после раппорта 3, закончить ряд КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора в центре: раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 3 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.
154. БЕСКОНЕЧНЫЕ УЗЛЫ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Вязать 1-2-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора, 3-60-й ряды — один раз, затем 61-62-й ряды — один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна.Расширение узора снизу и сверху: вязать 1-2-й и 61-62-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора.
155. МАГИЧЕСКИЕ УЗЛЫ. Араны, Национальные узоры, Кельтские узоры. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, вязать раппорт 1 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, затем провязать по схеме петли до раппорта 2. Вязать раппорт 2 один раз или повторить его несколько раз в соответствии с необходимой шириной узора, закончить ряд КП. Вязать 1-4-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора, 5-82-й — ряды один раз, затем 83-86-й ряды — один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора. РАСШИРЕНИЕ УЗОРА. Расширение узора по краю: раппорт 1 и раппорт 2 провязать один или несколько раз в соответствии с необходимой шириной полотна. Расширение узора снизу и сверху: вязать 1-4-й и 83-86-й ряды один или несколько раз в соответствии с необходимой высотой узора.
156. АЖУРНЫЕ ТРЕУГОЛЬНИКИ С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
157. ЗИГЗАГ С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
158. АЖУРНЫЕ АРКИ С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
159. УЗОР ИЗ АЖУРНЫХ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схемеданы ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
160. АЖУРНЫЙ УЗОР С ДВОЙНОЙ КОСОЙ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
161. АЖУРНЫЙ УЗОР С ОБЪЕМНОЙ КОСОЙ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
162. СЕТОЧКА С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
163. АЖУРНЫЕ КОСИЧКИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР и ИР’, Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
164. АЖУРНЫЕ КОСИЧКИ СО СМЕЩЕНИЕМ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
165. РОМБЫ ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
166. АЖУРНЫЕ КОСЫ СО СМЕЩЕНИЕМ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
167. АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП,для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
168. СПЛОШНОЙ АЖУРНЫЙ УЗОР ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
169. СПЛОШНОЙ УЗОР ИЗ КОС С РОМБАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР. в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
170. МАЛЫЕ АЖУРНЫЕ КОСЫ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП, Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
171. АЖУРНЫЙ УЗОР ИЗ КОС СО СМЕЩЕНИЕМ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
172. БАБОЧКИ ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
173. АЖУРНЫЕ РОМБЫ ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
174. АЖУРНЫЙ УЗОР ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
175. АЖУРНАЯ РЕЗИНКА ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
176. АЖУРНЫЙ УЗОР ИЗ КОС С ЗИГЗАГОМ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
177. УЗОР С КОСАМИ И АЖУРНЫМИ РОМБАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
178. ВЕРТИКАЛЬНЫЙ УЗОР ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
179. АЖУРНЫЕ ВОЛНЫ ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
180. АЖУРНЫЕ БОРДЮРЫ ИЗ КОС С ЗУБЧИКАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Первые 19 петель и последние 7 петель (всего 26 петель.) можно использовать как одиночный мотив. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
181. АЖУРНЫЕ РОМБЫ С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-36-й ряды до конца полотна.
182. АЖУРНЫЙ УЗОР ИЗ КОС С ЗУБЧИКАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
183. АЖУРНЫЙ УЗОР С КОСОЙ ПОСЕРЕДИНЕ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР. в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора — повторять раппорт, закончить ряд КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
184. АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ ИЗ КОС. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП, двойные накиды— 1 ИП и 1 изнаночной скрещенной. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива провязать раппорт один раз, для сп лопан ого узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
185. АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ С ДВОЙНЫМИ КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
186. СТРУКТУРНЫЙ АЖУРНЫЙ УЗОР С КОСОЙ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива провязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
187. АЖУРНЫЙ ВЕЕР С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
188. КОМБИНАЦИЯ АЖУРНЫХ УЗОРОВ С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива провязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
189. ОРНАМЕНТ ИЗ АЖУРНЫХ УЗОРОВ С КОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП, двойные накиды—1 ИП и 1 изнаночной скрещенной. Каждый ряд начинать с Н.П. провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
190. ОВАЛЫ ИЗАЖУРНЫХУЗОРОВСКОСАМИ. Ажурные узоры с косами. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП, двойные накиды — 1 ИП и 1 изнаночной скрещенной. Каждый ряд начинать с. КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
191. СЕТОЧКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ЛП. каждый ряд начинать с ЛП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и ЛП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
192. ШИРОКАЯ АЖУРНАЯ РЕЗИНКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
193. УСИКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
194. ВЕРТИКАЛЬНЫЙ АЖУРНЫЙ УЗОР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
195. ШИРОКИЕ АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме дан ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
196. ВЕРТИКАЛЬНЫЕ АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме дан ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
197. АЖУРНЫЙ УЗОР С НАКИНУТЫМИ ПЕТЛЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
198. ПРОСТОЙ СЕТЧАТЫЙ УЗОР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1-й и 2-й ряды до конца полотна.
199. АНГЛИЙСКИЙ АЖУРНЫЙ УЗОР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
200. РЕШЕТКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
201. АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
202. ПОПЕРЕЧНЫЙ АЖУРНЫЙ УЗОР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
203. КОЛОКОЛЬЧИКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
204. КОЛОКОЛЬЧИКИ СО СМЕЩЕНИЕМ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР все петли вязать ИП, накиды ЛП. Каждый ряд начинать с КП. провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
205. ОСТРОКОНЕЧНЫЕ АРКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
206. КОЛЬЦА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
207. АЖУРНЫЙ ВЕРТИКАЛЬНЫЙ УЗОР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП,повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
208. АЖУРНАЯ РЕЗИНКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
209. ФИЛИГРАННЫЕ ПОЛОСЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
210. ПОЛОСЫ С НАКИНУТЫМИ ПЕТЛЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме дан ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
211. АЖУРНЫЙ УЗОР С ДЛИННЫМИ ПОЛОСАМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
212. ЯЧЕЙКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
В узоре лицевые и изнаночные ряды вяжутся различными по толщине спицами: лицевые — спицами № 5, изнаночные— спицами № 2. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
213. СМЕЩЕННЫЙ АЖУР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
214. БРИЛЛИАНТ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в: ИР вязать ИП, двойные накиды — 1 ИП и 1 ЛП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
215. КОШАЧЬИ ЛАПКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
216. ЦВЕТЫ СО СМЕЩЕНИЕМ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й рядыдо конца полотна.
217. БАБОЧКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й рядыдо конца полотна.
218. РОЗОЧКИ СО СМЕЩЕНИЕМ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП. провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
219. ЧЕРЕПАХА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
220. ЦВЕТОЧНЫЙ АЖУР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП, двойные накиды —1 ИП и 1 ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
221. ШАФРАН. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
222. ВИНОГРАДНАЯ ЛОЗА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
223. ДОМИКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
Начать с ИР (изнаночные ряды нечетные). В ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
224. НЕЖНЫЕ ПОЛОСЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
225. ВОЛНИСТАЯ АЖУРНАЯ РЕЗИНКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
226. ОСТРЫЕ АРКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
227. КАПЛИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед рапортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
228. АЖУРНЫЕ РОМБЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед рапортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
229. СВЕЧИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед рапортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
230. АЖУРНЫЙ ЗИГЗАГ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед рапортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
231. ХВОСТ ПАВЛИНА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
232. ПАПОРОТНИК. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
233. АЖУРНАЯ ЗМЕЙКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
234. НАКОНЕЧНИК СТРЕЛЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
235. АЖУРНОЕ ПЛЕТЕНИЕ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
236. АЖУРНЫЙ ТРЕУГОЛЬНИК. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
237. АЖУРНЫЕ ВОЛНЫ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
238. АЖУРНЫЕ АРКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
239. ШИШЕЧКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
240. РОМБИКИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП. провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
241. АЖУРНАЯ РЕЗИНКА С ПЛЕТЕНИЕМ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды — ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
242. ЦВЕТКИ ЛОТОСА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
243. ВЕЕР. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-26-й ряды до конца полотна.
244. РОМБЫ С ОТВЕРСТИЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны Л Р и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. В 6 и 12-м рядах накиды предьдущего ряда вязать лицевыми скрещенными. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
245. АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ С ЗИГЗАГАМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
246. ШЕСТИУГОЛЬНЫЙ ОРНАМЕНТ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
247. ИСПАНСКИЕ КРУЖЕВА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
248. РЕЗИНКА СО СПУЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
249. МЕЛКАЯ РАКУШКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 3-6-й ряды до конца полотна.
250.  ПЛАТОЧНАЯ ВЯЗКА СО СПУЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ . Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
251. ПОЛОСКИ СО СПУЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Во 2-м ряду сбросить накиды 1-го ряда. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, В! конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
252. МЕЛКАЯ АЖУРНАЯ КОСА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
253. ВОЛНЫ СО СПУЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ЛП. Во 2 и 6-м ряд,ах сбросить накиды. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
254. КОЛЬЦА СО СПУЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
255. УЗОР ИЗ ПЕРЕКРЕЩЕННЫХ СПУЩЕННЫХ ПЕТЕЛЬ. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. В 3 ряду соблюдать последовательность петель: сначала 4, 5, 6-я петли, затем 1, 2, 3-я. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
256. КРУПНАЯ РАКУШКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
257. МАРГАРИТКА. Ажурные узоры, Узоры со спущенными петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Начать с 1 изнаночного ряда. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
258. ГУСЕНИЦЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
259. ГУСЕНИЦЫ СО СМЕЩЕНИЕМ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
260. КРАПИНКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
261. ТРЕХЦВЕТНЫЕ СТУПЕНЬКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-9-й ряды один раз, затем повторять 2-9-й ряды до конца полотна.
262. ТРЕХЦВЕТНЫЕ ПОЛОСКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. В рядах без снятых петель (1, 4, 7,10,13,16,19-ом) вязать петли более свободно. Вязать 1-19-й ряды один раз, затем повторять 2-19-й ряды до конца полотна.
263. КОСЫЕ ПОЛОСКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-26-й ряды один раз, затем повторять 3-26-й ряды до конца полотна.
264. ЛЕСТНИЦА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. После 1-го ЛР цвета Б сдвинуть петли на правый конец спицы и вязать 2-й ЛР цветом А. После 3-го ИР цвета А петли снова сдвинуть на правый конец спицы и вязать 4-й ИР цветом Б. Эту комбинацию повторить в 7-10-м рядах. В рядах без снятых петель (1, 4, 7,10-ом) вязать петли более свободно. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
265. РЕЗИНКА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
266. ШИРОКАЯ РЕЗИНКА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в; конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
267. ДВУХЦВЕТНАЯ КОРЗИНКА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
268. ДВУХЦВЕТНЫЕ КИРПИЧИКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. После 5-го ЛР цвета А сдвинуть петли на правый конец спицы и вязать 6-й ЛР цветом Б. После 7-го ИР цвета Б петли снова сдвинуть на правый конец спицы и вязать 8-й ИР цветом А. В рядах без снятых петель (2-и 7-ом) вязать петли более свободно. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
269. ТРЕХЦВЕТНАЯ КОСА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-15-й ряды один раз, затем повторять 4-15-й ряды до конца полотна.
270. КИРПИЧИ СО СМЕЩЕНИЕМ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
271. ТРЕХЦВЕТНЫЕ КРАПИНКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
272. РОМБЫ СО СНЯТЫМИ ПЕТЛЯМИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
273. ДВУХЦВЕТНЫЕ РОМБЫ СО СНЯТЫМИ ПЕТЛЯМИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна.
274. КИРПИЧИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
275. ДВУХЦВЕТНЫЕ КИРПИЧИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
276. ПЕТУШИНЫЙ ШАГ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Набрать петли нитью цвета Б. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
277. ПЕТУШИНЫЙ ШАГ НА ПЛАТОЧНОЙ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Набрать петли нитью цвета Б. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
278. ШИПОВНИК. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
279. РЕЛЬЕФНЫЙ ТВИД. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Набрать петли нитью цвета А. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
280. ТРЕХЦВЕТНАЯ ЛЕНТА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Во 2 и 6-м рядах петли вязать более свободно. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
281. ДВУХЦВЕТНЫЙ УЗОР. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
282. ТРЕХЦВЕТНЫЙ УЗОР. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
283. ПЕРЕКРЕЩЕННЫЙ ЗИГЗАГ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Набрать петли нитью цвета А. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
284. РИГЕЛЬ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна, при этом в каждом ЛР без снятых петель следует закрепить по центру нити, протянутые за петлями в двух предыдущих рядах Для этого ввести правую спицу в центральную петлю над снятыми петлями, затем ввести спицу в петлю под протянутыми нитями, обвить нить вокруг спицы и протянуть ее через петлю.
285. ДВУХЦВЕТНЫЕ РОМБЫ С КРАПИНКАМИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-25-й ряды один раз, затем повторять 2-25-й ряды до конца полотна.
286. ДВУХЦВЕТНЫЙ УЗОР СО СКРЕЩЕННЫМИ ПЕТЛЯМИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-10-й ряды один раз, затем повторять 3-10-й ряды до конца полотна.
287. ПОЛОСЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-6-й ряды один раз, затем повторять 3-6-й ряды до конца полотна.
288. КЛЕТКА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
289. ПОПЕРЕЧНЫЕ ПОЛОСКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд, начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-6-й ряды один раз, затем повторять 3-6-й ряды до конца полотна.
290. КОСА СО СНЯТЫМИ ПЕТЛЯМИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-6-й ряды один раз, затем повторять 3-6-й ряды до конца полотна.
291. ПЕРЕКРЕЩЕННЫЕ РОМБЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
292. ПЯТНИСТЫЙ ТВИДОВЫЙ УЗОР. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Набрать петли нитью цвета Б. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
293. ЗУБЧИКИ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
294. КРУПНЫЕ СОТЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
295. ДВУХЦВЕТНЫЕ РОМБЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
296. ПОЛОСАТЫЕ РОМБЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна, при этом в каждом лицевом ряду без снятых петель следует закрепить по центру нити, протянутые за петлями в двух предыдущих рядах. Для этого ввести правую спицу в центральную петлю над снятыми петлями, затем ввести спицу в петлю под протянутыми нитями, обвить нить вокруг спицы и протянуть ее через петлю.
297. ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
298. КВАДРАТЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
299. РАЗНОЦВЕТНАЯ КОРЗИНКА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
300. ТРЕХЦВЕТНАЯ ЛЕСТНИЦА. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-14-й ряды один раз, затем повторять 3-14-й ряды до конца полотна.
301. ПРОДОЛЬНЫЕ ПОЛОСЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-8-й ряды один раз, затем повторять 5-8-й ряды до конца полотна.
302. РЕШЕТКА ИЗ РОМБОВ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать Н.П, между ними повторять раппорт. Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна.
303. ЗУБЧАТЫЕ ПОЛОСЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
304. ПОПЕРЕЧНЫЕ ПОЛОСЫ. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. После 3 ЛР цвета Б сдвинуть петли на правый конец спицы и вязать 4 ЛР цветом А. После 7 ИР цвета А петли снова сдвинуть на правый конец спицы и вязать 8 ИР цветом Б. В рядах без снятых петель (3 и 8-й) вязать петли более свободно. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
305. КРУПНЫЙ ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Узоры со снятыми петлями. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
306. МЕЛКИЕ УЗЕЛКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
307. МЕЛКИЕ ДВУХЦВЕТНЫЕ УЗЕЛКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Менять цвет нити в каждом ЛР. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
308. ПРОСТАЯ ШИШЕЧКА. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИГ1. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
309. РОМБЫ С ШИШЕЧКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР’. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
310. ЛЕСНОЙ ОРЕХ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
311. ВЕРТИКАЛЬНЫЕ УЗЕЛКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
312. КОСЫЕ УЗЕЛКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
313. ПОЛОСЫ ИЗ ШИШЕЧЕК И КОС. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
314. ЗИГЗАГ С УЗЕЛКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, В! конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
315. ДЕРЕВЬЯ ИЗ ШИШЕЧЕК. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, ИП вязать изнаночными скрещенными, шишечки вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
316. ДВОЙНОЙ ЗИГЗАГ С УЗЕЛКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП. провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
317. РОМБЫ ИЗ ШИШЕЧЕК. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-36-й ряды до конца полотна.
318. КАРАКУЛЬ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
319. ТРЕХЦВЕТНЫЙ КАРАКУЛЬ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. В начале каждого изнаночного ряда менять цвет нити. Повторять 1-12-й рядыдо конца полотна.
320. УЗЕЛОК НА КАРАКУЛЕ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
321. ЗИГЗАГ С ШИШЕЧКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП. Для одиночного мотива каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, вязать раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Для сплошного узора каждый ряд начинать с КП, затем пропустить 3 ЛП и вязать только ИП перед раппортом, повторять раппорт, в конце повязать ИП после раппорта, пропустить 3 ЛП и закончить КП. Повторять 1-26-й ряды до конца полотна.
322. ПЛЕТЕНИЕ ИЗ РОМБОВ С ШИШЕЧКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
323. РОМБЫ ИЗ МЕЛКИХ УЗЕЛКОВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-22-й ряды один раз, затем повторять 3-22-й ряды, закончить полотно рядами 23-24-й.
324. ЕЖЕВИКА. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
325. ДЕРЕВЬЯ ИЗ УЗЕЛКОВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-34-й ряды до конца полотна.
326. ЦВЕТОЧНЫЙ МОТИВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, шишечки вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-70-й ряды до конца полотна.
327. ИРИСЫ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-36-й ряды до конца полотна.
328. ПЕСЧАНЫЕ ЦВЕТЫ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП. между ними повторять раппорт. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
329. ТЮЛЬПАНЫ С УЗЕЛКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП. Для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. для одиночного мотива вязать 1-55-й ряды, для сплошногоузора повторять 1-55-й ряды до конца полотна.
330. ПОЛЕ ТЮЛЬПАНОВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-48-й ряды до конца полотна.
331. БУКЕТ ЦВЕТОВ С ШИШЕЧКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, ИП вязать изнаночными скрещенными, шишечки — лицевыми. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
332. ЦВЕТЫ С УЗЕЛКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
333. ЦВЕТОЧНОЕ МОРЕ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП,провязать по схеме петли перед раппортом. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-76-й ряды до конца полотна.
334. АЖУРНЫЕ ПОЛОСЫ С ЦВЕТАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
335. ЦВЕТОЧКИ С УЗЕЛКАМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
336. КОЛОКОЛЬЧИКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд, начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
337. УСИКИ С ЦВЕТАМИ ИЗ УЗЕЛКОВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, в ЛР лицевые скрещенные вязать изнаночными скрещенными, шишечки—ЛП. Для одиночного мотива каждый ряд, начинать с КП. провязать по схеме петли перед раппортом, вязать раппорт один раз, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Для сплошного узора каждый ряд начинать с КП. пропустить 3 ЛП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме ИП после раппорта, пропустить 3 ЛП, вязать КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
338. БУТОНЫ РОЗ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-40-й ряды до конца полотна. Для наглядности схема для бутонов: показана отдельно.
339. ЛИСТИКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
340. ПОЛОСЫ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
341. СМЕЩЕННЫЕ ЛИСТИКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
342. БУКЕТ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна. Для наглядности схема для листочков показана отдельно.
343. УЗОР ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна. Для наглядности схема для листочков показана отдельно.
344. МОТИВ ИЗ СМЕЩЕННЫХ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
345. АЖУРНЫЕ ЛИСТИКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
346. ЛИСТЬЯ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
347. ПОЛОСКИ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, двойные накиды — 1 ЛП и 1 ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
348. РЕЛЬЕФНЫЕ ЛИСТЬЯ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-42-й ряды один раз, затем повторять 3-42-й ряды, закончить полотно 1 и 2-м рядами.
349. МЕЛКИЕ ЛИСТОЧКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛРГ в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
350. АЖУРНЫЙ ЛИСТОК. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна.
351. ВЕТКА С АЖУРНЫМИ ЛИСТЬЯМИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, скрещенные петли вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-36-й ряды один раз, затем повторять 13-36-й ряды до конца полотна. Для наглядности схема для листьев показана отдельно.
352. ПОЛОСА ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Для наглядности схема для листьев показана отдельно.
353. ПОЛОСЫ ИЗ АЖУРНЫХ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, в ЛР лицевые скрещенные вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с Н.П. провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
354. ГИРЛЯНДА ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в; конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
355. СТРУКТУРНЫЙ УЗОР ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
356. СПЛОШНОЙ УЗОР ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-40-й ряды до конца полотна.
357. ПАПОРОТНИК. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИГ1. каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
358. МЕЛКИЕ ЛИСТИКИ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
359. АСИММЕТРИЧНЫЙ МОТИВ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна.
360. РОМБЫ С МОТИВОМ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП, скрещенные петли вязать изнаночными скрещенными. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Для одиночного мотива вязать 1-58-й ряды один раз, для сплошного узора повторять 1-58-й ряды до конца полотна. Схема листьев показана отдельно для наглядности.
361. РОМБЫ ИЗ КОС С МОТИВОМ ИЗ ЛИСТЬЕВ. Шишечки, цветочки, листья. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, для одиночного мотива вязать раппорт один раз, для сплошного узора повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-28-й ряды до конца полотна. Для наглядности схема для листьев показана отдельно.
362. ПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-3-й ряды один раз, затем чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
363. ПОЛУПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
364. ЛОЖНАЯ ПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
365. ДВУХЦВЕТНАЯ ПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
Набрать петли цвета Б на круговые спицы, набранные петли не поворачивать, а сместить на правый конец спицы. Начать с 1 ЛР цветом А. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в; конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. После 2<о ряда (1-й ИП) в цвете Б сместить петли на правый конец спицы и вязать 3-й ряд (2-й ИР) цветом А. После 4-го ряда (1-й ЛР) цвета Б петли снова сместить на правый конец спицы и вязать 5-й ряд (2-й ЛР) цветом А. Вязать 1-5-й ряды один раз, затем повторять 2-5-й ряды до конца полотна. Всегда вязать по очереди 2 ИР и 2 ЛР.
366. ДВУХЦВЕТНАЯ ПОЛОСАТАЯ ПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
Набрать петли цвета А на круговые спицы. Начать с 1 ЛР цвета А. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в; конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. После 1-го ряда (1-го ЛП) в цвете А сместить петли на правый конец спицы и вязать 2-й ряд (2-й ЛР) цветом Б. После 3-го ряда (1-й ИР) цвета А петли снова сместить на правый конец спицы и вязать 4-й ряд (2-й ИР) цветом Б. Продолжать вязать по очереди 2 ЛР и 2 ИР’. Вязать 1-24-й ряды один раз, при этом соблюдать последовательность цветов в 9 и 17-м рядах, затем повторять 9-24-й ряды до конца полотна.
367. ДВУХЦВЕТНАЯ ПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА СО СМЕЩЕНИЕМ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
Набрать петли цвета Б на круговые спицы. Начать с 1 ЛР цветом Б. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. После 1-го ряда (1-й ЛП) в цвете Б сместить петли на правый конец спицы и вязать 2-й ряд (2-й ЛР) цветом А. После 3-го ряда (1-й ИР) цвета Б петли снова сместить на правый конец спицы и вязать 4-й ряд (2-й ИР) цветом А. Продолжать вязать по очереди 2 ЛР и 2 ИР. Вязать 1-24-й ряды один раз, при этом соблюдать последовательность цветов в 9 и 17-м рядах, затем повторять 9-24-й ряды до конца полотна.
368. ПАТЕНТНЫЙ УЗОР С ПОЛОСКАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
Набрать петли цвета Б на круговые спицы. Начать с 1-го ЛР цветом Б. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд, начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. После 1-го ряда (1-го ЛР) в цвете Б сместить петли на правый конец спицы и вязать 2-й ряд (2-й ЛР) цветом А. После 3-го ряда (1-го ИР) цвета Б петли снова сместить на правый конец спицы и вязать 4-й ряд (2-й ИР) цветом А. Продолжать вязать по очереди 2 ЛР и 2 ИР'. Вязать 1-26-й ряды один раз, затем повторять 3-26-й ряды до конца полотна.
369. ДВУХЦВЕТНЫЙ ПАТЕНТНЫЙ УЗОР ИЗ КОС. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
Набрать петли цвета Б на круговые спицы. Начать с 1-го ЛР цветом Б. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд, начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. После 1-го ряда (1-го ЛР) в цвете Б сместить петли на правый конец спицы и вязать 2-й ряд (2-й ЛР) цветом А. После 3-го ряда (1-го ИР) цвета Б петли снова сместить на правый конец спицы и вязать 4-й ряд (2-й ИР) цветом А. Продолжать вязать по очереди 2 ЛР и 2 ИР'. Вязать 1-26-й ряды один раз, затем повторять 3-26-й ряды до конца полотна.
370. СЕТЧАТЫЙ ПАТЕНТНЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-5-й ряды один раз, затем повторять 2-5-й ряды до конца полотна.
371. ДВУХЦВЕТНЫЙ СЕТЧАТЫЙ ПАТЕНТНЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-5-й ряды один раз, затем повторять 2-5-й ряды до конца полотна.
372. ТРЕХЦВЕТНЫЙ СЕТЧАТЫЙ ПАТЕНТНЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна.
373. ПАТЕНТНАЯ ЛЕСТНИЦА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-25-й ряды один раз, затем повторять 2-25-й ряды до конца полотна.
374. ВЯЗАНЫЙ ПАТЕНТНЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-22-й ряды один раз, затем повторять 3-22-й ряды до конца полотна.
375. ДВУХЦВЕТНЫЕ ПАТЕНТНЫЕ РОМБЫ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
Набрать петли цвета Б на круговые спицы. Начать с 1-го ЛР цветом Б. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать КП. После 1-го ряда (1-го ЛП) в цвете Б сместить петли на правый конец спицы и вязать 2-й ряд (2 ЛР) цветом А. После 3-го ряда (1-го ИР) в; цвете Б петли снова сместить на правый конец спицы и вязать 4-й ряд (2-й ИР) цветом А. Продолжать вязать по очереди 2 ЛР и 2 ИР. Вязать 1-57-й ряды один раз, затем повторять 2-57-й ряды до конца полотна.
376. ПАТЕНТНЫЙ ВОЛНИСТЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-25-й ряды один раз, затем повторять 2-25-й ряды до конца полотна.
377. ЖЕМЧУЖНАЯ НИТЬ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-26-й ряды один раз, затем повторять 3-26-й ряды до конца полотна.
378. ПАТЕНТНЫЙ УЗОР СО СМЕЩЕНИЕМ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-18-й ряды один раз, затем повторять 3-18-й ряды до конца полотна.
379. ПАТЕНТНЫЙ УЗОР С ПОПЕРЕЧНЫМИ ПОЛОСАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
380. ПАТЕНТНАЯ РЕЗИНКА С КОСАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП. повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-11-й ряды один раз, затем повторять 2-11-й ряды до конца полотна.
381. ПАТЕНТНЫЙ УЗОР С КОСАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-38-й ряды один раз, затем повторять 3-38-й ряды до конца полотна.
382. БРИОШЬ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
383. СОЛОМКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
384. УЗОР ИЗ ДИАГОНАЛЬНЫХ ПЕТЕЛЬ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
385. СМЕЩЕННЫЙ ПАТЕНТНЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-11-й ряды один раз, затем повторять 2-11-й ряды до конца полотна.
386. ЛАПКИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна.
387. АРКИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Начать с 1-го ИР, повторять 1-22-й ряды до конца полотна.
388. ТВИДОВЫЙ УЗОР. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-6-й ряды один раз, затем повторять 3-6-й ряды до конца полотна.
389. ЛАПКИ ИЗ РОМБОВ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
390. КИСТИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
391. ДВУХЦВЕТНЫЕ КИСТИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-9-й ряды один раз, затем повторять 2-9-й ряды до конца полотна.
392. ВОЗДУШНЫЕ ШАРЫ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна.
393. ТРЕХЦВЕТНЫЕ ВОЗДУШНЫЕ ШАРЫ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна.
394. ПРАЛИНЕ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП Вязать 1-13-й ряды один раз, затем повторять 2-13-й ряды до конца полотна
395. ОБЛАКА. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-20-й ряды один раз, затем повторять 5-20-й ряды до конца полотна.
396. ЦВЕТОЧНЫЙ БУКЕТ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппор том, повторять раппорт в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
397. ДВУХЦВЕТНЫЙ ЦВЕТОЧНЫЙ БУКЕТ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
398. КОСЫЕ ПОЛОСЫ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП,повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Начать с 1-го ИР, повторять 1-4-й ряды до конца полотна, закончить 1 ЛР.
399. СКЛАДКИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать КП. Вязать 1-24-й ряды один раз, затем повторять 5-24-й ряды до конца полотна
400. УЗОР С ПОПЕРЕЧНЫМИ СКЛАДКАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-26-й ряды до конца полотна.
401. ДВУХЦВЕТНЫЙ УЗОР С ПОПЕРЕЧНЫМИ СКЛАДКАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
402. ТРЕХЦВЕТНЫЙ УЗОР СО СКЛАДКАМИ. Патентные узоры, Узоры с петлями в прокол. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-48-й ряды до конца полотна.
403. АЖУРНАЯ КАЙМА С ЗУБЧИКАМИ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель, вязать 2 ЛР, затем —согласно схеме. На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-ЗО-й ряды один раз. Использовать кайму для начала изделий, по окончании вязать полотно другим узором. При переходе к нему можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью.
404. ПАВЛИНИЙ ХВОСТ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель. На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать с КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-6-й ряды один раз, 3-6-й ряды 2 раза, затем 15-24-й ряды один раз. Использовать кайму для начала изделий, по окончании вязать полотно другим узором. При переходе к нему можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью.
405. АЖУРНЫЕ КАПЛИ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-20-й ряды один раз. Использовать кайму для начала изделий, по окончании вязать полотно другим узором. При переходе к нему можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью.
406. АЖУРНЫЕ РОМБЫ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель, вязать 2 ЛР, затем — согласно схеме. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-18-й ряды один раз. Использовать кай му для начала изделий, по окончании полотно вязать другим узором. При переходе к другому узору можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью.
407. КАЙМА С АЖУРНЫМИ ЗАВИТКАМИ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИГ1. Каждый ряд начинать КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до получения необходимой высоты узора (на фото 6 раз). Использовать кайму для начала изделий, по окончании вязать полотно другим узором. При переходе к нему можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью.
408. ЗУБЧАТАЯ КАЙМА С ЦВЕТАМИ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель, вязать 2 ЛР, затем согласно схеме. На схеме даны ЛР. в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-28-й ряды один раз. Использовать кайму для начала изделий, по окончании вязать полотно другим узором.
409. НИЖНЯЯ КАЙМА ИЗ КОС. Узоры для каймы. 
Для каймы используется поперечная вязка без кромочных петель. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Повторять 1-8-й ряды до получения необходимой длины, затем закрыть петли в ЛР. оставив последнюю петлю на правой спице. По длинной стороне узора набрать необходимое количество петель и продолжить вязание основным узором. Кайму из кос можно связать отдельно, затем пришить к готовому изделию.
410. МЕДВЕЖЬИ ЛАПЫ. Узоры для каймы. 
Использовать жгутообразный набор петель, вязать 2 ЛР, затем — согласно схеме. На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Повторять 1-12-й ряды до получения необходимой высоты узора (на фото 3 раза). Использовать кайму для начала изделий, по окончании вязать полотно другим узором. При переходе к нему можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью.
411. ЗАВИТКИ ИЗ ЛИСТЬЕВ, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
Левая сторона. На схеме даны ЛР. в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. В ЛР снять 1 КП. как при лицевом вязании, последнюю КП вязать лицевой. В ИР снять 1 КП, как при изнаночном вязании, последнюю КП вязать лицевой. Повторять 1-12-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию, Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в. ИР, оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
412. КАЙМА С ЛИСТЬЯМИ, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР и ИР В ЛР снимать КП, как при лицевом вязании, в ИР КП вязать лицевыми. Повторять 1-18-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в HR оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
413. КАЙМА С АЖУРНЫМ УЗОРОМ, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР и ИР. В ЛР снимать КП, как при лицевом вязании, в ИР КП вязать лицевыми. Повторять 1-14-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ИР. оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
414. КАЙМА ИЗ ОСТРЫХ ЛИСТЬЕВ, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. В ЛР 1-ю КП снять, как при лицевом вязании, последнюю КП вязать лицевой. В ИР 1-ю КП снять как при изнаночном вязании, последнюю КП вязать лицевой. Повторять 1-60-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ИР, оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
415. КРУЖЕВНАЯ КАЙМА, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР и ИР. В ЛР снимать КП. как при лицевом вязании, в ИР КП вязать лицевыми. Повторять 1-4-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ИР, оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
416. КАЙМА ИЗ КОС, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. В ЛР КП снять, как при лицевом вязании. В ИР КП вязать лицевой. Повторять 1-16-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором (на фото узор «Рис»). В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ИР, оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
417. ЗИГЗАГИ, ЛЕВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. В ЛР 1-ю КП снять, как при лицевом вязании, последнюю КП вязать лицевой. В ИР 1-ю КП снять, как при изнаночном вязании, последнюю КП вязать лицевой. Повторять 1-32-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ИР, оставив последнюю петлю на правой спице. По правой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
418. АЖУРНАЯ ЗАВЕРШАЮЩАЯ КАЙМА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-16-й ряды один раз, затем закрыть петли эластичным способом согласно описанию схемы. В завершение можно перейти на другой узор, при переходе можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью. Также кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию.
419. ЗАВЕРШАЮЩАЯ КАЙМА С ЦВЕТАМИ. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-20-й ряды один раз, затем закрыть петли эластичным способом согласно описанию схемы. В завершение можно перейти на другой узор, при переходе можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью. Также кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Кайму можно повернуть цветами вниз, поэтому кайма хорошо подходит для завершения шарфа, платка или воротника.
420. АЖУРНАЯ КАЙМА С ЗУБЧИКАМИ. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в; конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-10-й ряды один раз, затем закрыть петли эластичным способом согласно описанию схемы. В завершение можно перейти на другой узор, при переходе можно провязать 2-4 ряда лицевой гладью. Также кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию.
421. МЕЛКИЙ ФЛИС. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах — слева направо, В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-7-й ряды один раз, затем повторять 2-7-й ряды до конца полотна.
422. ПОЛОСКИ СТОЧКАМИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах — слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
423. ТРЕХЦВЕТНЫЙ ЗИГЗАГ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах слева — направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
424. КРАПИНКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
425. МЕЛКАЯ ПЛИТКА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-9-й ряды один раз, затем повторять 2-9-й ряды до конца полотна.
426. КВАДРАТИКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах — слева направо. В каждом ряду повторять раппорт. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
427. МЕЛКАЯ ГРАФИКА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах — слева направо. В каждом ряду повторять раппорт. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
428. КЛАССИЧЕСКИЙ УЗОР ИЗ РОМБОВ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-11-й ряды один раз, затем повторять 2-11-й ряды до конца полотна.
429. ДВУХЦВЕТНЫЕ РОМБЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
430. НОРДИЧЕСКИЙ УЗОР ИЗ РОМБОВ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-23-й ряды один раз, затем повторять 2-23-й ряды до конца полотна.
431. КВАДРАТЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-17-й ряды один раз, затем повторять 2-17-й ряды до конца полотна.
432. КВАДРАТЫ И РОМБЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-11-й ряды один раз, затем повторять 2-11-й ряды до конца полотна.
433. РОМБИКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
434. АЖУРНЫЕ РОМБЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в; конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-9-й ряды один раз, затем повторять 2-9-й ряды до конца полотна.
435. АЖУРНЫЙ ЗИГЗАГ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах —слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
436. ИЛЛЮЗИЯ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-12-й ряды до конца полотна.
437. ИЛЛЮЗИЯ ИЗ КУБОВ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
438. РОМБЫ В ПОЛОСКУ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
439. ГРАФИЧЕСКИЙ ОРНАМЕНТ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
440. МЕЛКИЕ КРАПИНКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-6-й ряды до конца полотна.
441. ПОЛОСКИ СО СМЕЩЕНИЕМ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт. Повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
442. ЛИНИИ С ПЕРЕХОДОМ ЦВЕТА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта. Вязать 1-25-й ряды один раз, затем повторять 6-25-й ряды до конца полотна.
443. СНЕЖИНКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-20-й ряды один раз, затем повторять 3-20-й ряды до конца полотна.
444. СНЕЖНЫЕ КРИСТАЛЛЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-32-й ряды один раз.
445. ЦВЕТЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах —слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-ЗО-й ряды один раз.
446. ЗВЕЗДЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах —слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-32-й ряды один раз.
447. КРУПНЫЕ ЗВЕЗДЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта. Вязать 1-32-й ряды один раз.
448. ОЛЕНИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт. Вязать 1-26-й ряды один раз.
449. КРУПНЫЕ РОМБЫ СО СНЕЖИНКАМИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-39-й ряды один раз, затем повторять 2-39-й ряды до конца полотна. Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, пр-вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-24-й ряды один раз.
450. ПОЛОСА С РОМБАМИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, пр- вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-24-й ряды один раз.
451. РОМБЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах — слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-24-й ряды один раз.
452. ПЛИТКА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта. Вязать 1-40-й ряды один раз, затем повторять 3-40 ряды до конца полотна.
453. ПОЛОСА С УЗОРОМ ИЗ РОМБОВ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-26-й ряды один раз.
454. ПОЛОСА С МЕЛКИМ УЗОРОМ И КРАПИНКАМИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-24-й ряды один раз.
455. ТРАДИЦИОННЫЕ БОРДЮРЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Сначала чередовать 1 и 2-й ряды до необходимой высоты, вязать 3-25-й ряды один раз, затем чередовать 26 и 27-й ряды до нужной высоты.
456. КРЕСТИКИ-НОЛИКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-25-й ряды один раз.
457. ТОНКИЕ РАЗНОЦВЕТНЫЕ ПОЛОСКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-72-й ряды до конца полотна.
458. БАБОЧКА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии, одиночные петли цвета «пудровый розовый» вышить впоследствии на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды читать слева направо. Вязать 1-14-й ряды один раз.
459. БОЖЬИ КОРОВКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-16-й ряды один раз.
460. КАЙМА С ЗУБЧИКАМИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-14-й ряды один раз.
461. ПОЛОСА ИЗ ЗИГЗАГОВ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-24-й ряды один раз.
462. МЕЛКИЙ ЖАККАРД. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В каждом ряду повторять раппорт. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна.
463. СЕРДЕЧКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии или вышить узор на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды читать слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-16-й ряды до конца полотна.
464. РОЗА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии, внутри розы и под левым нижним листиком отдельные элементы вышить на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды читать слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-28-й ряды один раз.
465. ЦВЕТОЧНОЕ МОРЕ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-18-й ряды до конца полотна.
466. РАЗНОЦВЕТНЫЕ ЦВЕТЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-21-й ряды один раз, затем повторять 2-21-й ряды до конца полотна.
467. ЦВЕТОЧНАЯ ПОЛОСА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах —слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Для одиночного мотива вязать 1-22-й ряды один раз, для сплошного узора повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
468. ЦВЕТОЧНЫЕ ПОБЕГИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Для одиночного мотива вязать 1-14-й ряды один раз, для сплошного узора повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
469. КЛУБНИКА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда, одиночные желтые петли вышить на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах —слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-40-й ряды один раз, затем повторять 3-40-й ряды до конца полотна.
470. ЦВЕТОЧКИ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда, одиночные ярко-желтые петли в 27 и 28-м рядах вышить на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В каждом ряду повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Повторять 1-50-й ряды до конца полотна.
471. ПОЛОСА ИЗ СЕРДЕЧЕК. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо. В начале каждого ряда провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Вязать 1-14-й ряды один раз.
472. МЕДВЕЖОНОК. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии, отдельные черные петли вышить на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды читать слева направо. Вязать 1-42-й ряды один раз.
473. ЯКОРЬ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии или связать фон белого цвета, а затем вышить якорь на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. Вязать 1-18-й ряды один раз.
474. ШТУРВАЛ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии или связать фон белого цвета, а затем вышить штурвал на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. Вязать 1-22-й ряды один раз.
475. ВОЛНЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. В начале каждого ряда провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта. Для одиночного мотива вязать 1-10-й ряды один раз, для сплошного узора повторять 1-10-й ряды до конца полотна.
476. ПАРУСНАЯ ЛОДКА. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике интарсии, мачту и одиночные петли паруса вышить на готовом полотне. Можно связать фон белого цвета, а затем вышить лодку и волны на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо. Вязать 1-34-й ряды один раз.
477. МАЛЕНЬКИЕ ЦИФРЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда или в технике интарсии, также можно вышить узор на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах—слева направо.
478. БОЛЬШИЕ ЦИФРЫ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда или в технике интарсии, также можно вышить узор на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо.
479. МАЛЕНЬКИЙ АЛФАВИТ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда или в технике интарсии, также можно вышить узор на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо.
480. БОЛЬШОЙ АЛФАВИТ. Узоры в технике жаккарда и интарсии. 
Вязать в технике жаккарда или в технике интарсии, также можно вышить узор на готовом полотне. На схеме пронумерованы нечетные ряды. Четные ряды в круговых рядах читать справа налево, при вязании в рядах— слева направо.
481. ЗВЕЗДОЧКИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ИР, в ЛР вязать ЛП. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна.
482. ЗИГЗАГ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
Использовать жгутообразный набор петель, вязать 2 ряда ЛП, затем по схеме. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Чередовать 1-й и 2-й ряды до конца полотна, меняя цвет нити в каждом 6-м ряду. Для завершения узора и получения края с зубчиками после смены цвета в 6-м ряду (ИР) вязать ЛП. повторить 1-й ряд один раз, в следующем ИР вязать ЛП. Затем закрыть петли эластичным способом согласно описанию в схеме.
483. УЗОР СО СКЛАДКАМИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-14-й ряды один раз, затем повторять 5-14-й ряды до конца полотна.
484. ДИАГОНАЛЬНАЯ КОРЗИНКА. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР'. Каждый ряд начинать с КП, вязать петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
485. МЕЛКИЙ ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-8-й ряды до конца полотна.
486. КРУПНЫЙ ПЛЕТЕНЫЙ УЗОР. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петли перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-20-й ряды до конца полотна.
487. СМЕЩЕННЫЕ КВАДРАТЫ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-10-й ряды один раз, затем повторять 3-10-й ряды до конца полотна, в конце вязать 1-й и 2-й ряды.
488. ДВУХЦВЕТНАЯ ВЫШИВКА КРЕСТОМ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП такого же цвета, как в ЛР. Каждый ряд начинать с КП, провязать по схеме петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Повторять 1-4-й ряды до конца полотна, меняя цвет нити в каждом ЛР.
489. АЖУРНЫЕ ЗИГЗАГИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
Использовать жгутообразный набор петель, вязать 2 ряда ЛП, затем по схеме. На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды, после каждого 6-го ряда вязать 1 и 2-й ряд нитью цвета Б. Для завершения узора в 6-м ряду (ИР) вязать ЛП, повторить 1-й ряд один раз, в следующем ИР вязать ЛП. Затем закрыть петли эластичным способом согласно описанию в схеме.
490. КАЙМА С ОРНАМЕНТОМ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-62-й ряды один раз.
491. ИЛЛЮЗИЯ С ЗИГЗАГОМ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, вязать петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать КП. Повторять 1-24-й ряды до конца полотна, при этом менять цвет нити в кажи ом ЛР.
492. ИЛЛЮЗИЯ С РОМБАМИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, вязать петлю перед раппортом, повторять раппорт, в конце провязать КП. Повторять 1-32-й ряды до конца полотна, при этом менять цвет нити в каждом ЛР.
493. ЦВЕТОЧКИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-5-й ряды один раз.
494. ПОЛОСА ИЗ РОМБОВ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-5-й ряды один раз.
495. ПОЛОСА С ЦВЕТАМИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Чередовать 1 и 2-й ряды, затем вязать 3-28-й ряды один раз и чередовать 27-й и 28-й ряды до необходимой высоты полотна.
496. ТКАНЫЙ УЗОР. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
497. ЕЛОЧКА. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Повторять 1-14-й ряды до конца полотна.
498. ГОРИЗОНТАЛЬНЫЙ ТУНИССКИЙ УЗОР. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
499. ВЕРТИКАЛЬНЫЙ ТУНИССКИЙ УЗОР. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
500. ЛОЖНЫЙ ТУНИССКИЙ УЗОР. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Чередовать 1 и 2-й ряды до конца полотна.
501. ЗАВИТКИ ИЗ ЛИСТЬЕВ, ПРАВАЯ СТОРОНА.. Узоры для каймы. 
ПРАВАЯ СТОРОНА На схеме даны ЛР. в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. В ЛР снять 1-ю КП как при изнаночном вязании, последнюю КП вязать лицевой. В ИР снять 1-ю КП, как при лицевом вязании, последнюю КП вязать лицевой. Повторять 1-12-й ряды. Кайму можно вязать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР, оставив последнюю петлю на правой спице. По левой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
502. КАЙМА С ЛИСТЬЯМИ, ПРАВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР и ИР В ЛР КП вязать лицевой, в ИР КП снять, как при лицевом вязании. Повторять 1-18-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР, оставив последнюю петлю на правой спице. Полевой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
503. КАЙМА С АЖУРНЫМ УЗОРОМ, ПРАВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР и ИР. В ЛР КП вязать лицевой, в ИР КП снять, как при лицевом вязании. Повторять 1-14-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР, оставив последнюю петлю на правой спице. По левой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
504. КАЙМА ИЗ ОСТРЫХ ЛИСТЬЕВ, ПРАВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку, накиды вязать ИП. В ЛР 1-ю КП снять, как при изнаночном вязании, последнюю КП вязать лицевой. В ИР 1-ю КП снять, как при лицевом вязании, последнюю КП вязать лицевой. Повторять 1-60-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР, оставив последнюю петлю на правой спице. По левой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
505. КРУЖЕВНАЯ КАЙМА, ПРАВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР и ИР. В ЛР КП вязать лицевой, в ИР КП снять, как при лицевом вязании. Повторять 1-4-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР, оставив последнюю петлю на правой спице. По левой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
506. КАЙМА ИЗ КОС, ПРАВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР петли вязать по рисунку. В ЛР КП вязать лицевой. В ИР КП снять, как при лицевом вязании. Повторять 1-16-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором (на фото узор «Рис»). В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР. оставив последнюю петлю на правой спице. По левой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
507. ЗИГЗАГИ, ПРАВАЯ СТОРОНА. Узоры для каймы. 
На схеме даны ЛР, в ИР вязать ИП. В ЛР 1-ю КП снять, как при изнаночном вязании, последнюю КП вязать лицевой. В ИР 1-ю КП снять, как при лицевом вязании, последнюю КП вязать лицевой. Повторять 1-32-й ряды. Кайму можно связать отдельно и пришить к готовому изделию. Также можно не провязывать КП и комбинировать кайму с другим узором. В этом случае после получения каймы нужной длины закрыть петли в ЛР, оставив последнюю петлю на правой спице. По левой длинной стороне узора набрать необходимое количество петель из КП и продолжить вязание основным узором.
508. МАЛЕНЬКИЕ ЗАВИТКИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать и заканчивать КП, между ними повторять раппорт. Вязать 1-5-й ряды один раз.
509. ОРНАМЕНТ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-5-й ряды один раз.
510. ПОЛОСА С ЦВЕТАМИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петлю после раппорта и КП. Вязать 1-5-й ряды один раз.
511. ЗАВИТКИ С ЦВЕТАМИ. Узоры, выполненные в необычной технике. 
На схеме даны ЛР и ИР. Каждый ряд начинать с КП, повторять раппорт, в конце провязать по схеме петли после раппорта и КП. Вязать 1-5-й ряды один раз.